---
title: Missing
categaries:
  - music
  - rewrite
date: 2021-02-03 00:03:04
---

# <div style="color: rgb(233, 146, 66);">前言</div>
在以前高中三年級新年期間，到電影院看了花甲大人轉男孩。
起初因為沒看過花甲的電視劇，我很擔心它會帶給我滿滿的失落感。
但出人意外的，讓我從頭感動到尾。
懷古樸實的場景，扣人心弦的音樂，以及可以感受到每個角色所被賦予的生命力。
劇情簡單卻深得人心。讓我回家後不經意的找了原聲帶，戴上耳機，又默默地讓眼淚在眼眶打轉了無數次。尤其是用台語唱的部份有種懷舊的味道。
這次的歌曲，原作有兩種不同的版本，也帶出不一樣的味道，甚至在曲中的心境也不相同，於是我想要一起分享給大家。

<!-- more -->

<script src="/js/insertBtn.js"></script>
# <div style="color: rgb(233, 147, 66);">魚仔</div>
<div style="font-size:large;color: rgb(35, 100, 210);">by:盧廣仲</div>
<div class="playerBlock">
<div id="player1" class="player"></div>
</div>

# <div style="color: rgb(233, 146, 66);">個人聽感</div>

<button onclick="inverseDisplay(&quot;btnGroup1&quot;)" class="inverseBtn">clck me to show/hide</button>

<div id="btnGroup1" class="animate__animated animate__fadeIn"></div>

<script>
  var btnList1=[
    {text:"0:00~0:23<br/>這邊的吉他聲表現出一種音若斷不斷的感覺，有種雖然好像在彈著吉他，心思卻不在上面。",start:0,end:23},
    {text:"0:23~0:45<br/>\"去學校的路很久沒走。\"<br/>看來曲中的主角（非影集裡）在畢業後已經過了一段時間，開始在社會上打拼努力。<br/>他所有的努力都是為了一位重要的人，但因為這個人不在身邊而感覺心中缺一角。",start:23,end:45},
    {text:"0:45~1:07<br/>\"想像著生活風平浪靜\"<br/>表示生活並不是如主角想的如此順遂，也可能正是因為如此，所愛的人才沒有在身邊。<br/>\"你在的世界 會不會很靠近水星\"<br/>表示主角對這個人所在的地方並不清楚，只能沒來由的推測。<br/>",start:45,end:67},
    {text:"1:07~1:31<br/>\"游來游去\" 跟\"想來想去\" 的台語音調相當類似。可能在看著魚游來游去的同時，主角也聯想到了這個關聯。這邊更是明確唱出了他努力的目標是為了什麼。",start:67,end:91},
    {text:"1:31~2:02<br/>\"花在風中搖來搖去\"這邊我覺得是想表達另一個她在外生活著，沒有人陪伴保護、顯得柔弱的感覺。男主也因為擔心她過的如何而徹夜難眠。<br/>\"希望月光可以帶你回來我身邊\"<br/>期望有個機會，可以讓男主在和他思念的人重逢。",start:91,end:122},
    {text:"2:02~2:44<br/>\"魚\"在水中生存就必須依賴\"氧氣\"，可見她對男主顯得多麼重要。<br/>\"不想要一個人承受\"<br/>猜測這邊包含了男主不希望她獨自承受負擔，一方面有男主在怎麼堅強，也不能抵檔思念不斷襲來。\"卻只能等候\"道出了滿滿的無奈。\"只能\"這兩個字用了一點哭腔，心中的提防已有點抵擋不住。",start:122,end:164},
    {text:"2:57~3:07<br/>\"這幾年我的打拼跟認真 都是因為你\"<br/>在這裡，最後尾音的唱法往上拉高，有種哭到發不出聲的表達。",start:177,end:187},
    {text:"3:31~3:33<br/>連續的\"喔\"，男主已經痛徹心扉，沒有什麼語句能表達他的心情。",start:211,end:213},
    {text:"3:48~3:54<br/>\"不知道你在哪裡\"<br/>男主苦苦尋著她的蹤跡，每次卻總是得不到結果。",start:228,end:234},
    {text:"4:19~4:40<br/>\"我相信愛你的心，會讓我找到你\"<br/>無論過程再怎麼困難，男主不會放棄，因為這是他認為最重要的人。",start:259,end:280}
  ];
  buildBtnGroup(btnList1,1);
</script>


# <div style="color: rgb(233, 146, 66);">結語一</div>
這首歌我很喜歡的一個地方是每詞的結尾會有平穩的長尾音、輕聲呼喚想念的人的那種感受。
最後的情緒越來越高昂，但仍調整好自己的心情，用堅定的口吻傳達想講的話，\"我相信愛你的心，會讓我找到你\"。

# <div style="color: rgb(233, 147, 66);">快魚仔</div>
<div style="font-size:large;color: rgb(35, 100, 210);">by:盧廣仲</div>
<div class="playerBlock">
<div id="player2" class="player"></div>
</div>

# <div style="color: rgb(233, 146, 66);">個人聽感</div>

<button onclick="inverseDisplay(&quot;btnGroup2&quot;)" class="inverseBtn">clck me to show/hide</button>

<div id="btnGroup2" class="animate__animated animate__fadeIn"></div>

<script>
  var btnList2=[
    {text:"0:10~0:28<br/>已經畢業有一段時間了，也在職場上調適的不錯，男主過的還算開心，不過總是感覺缺了點什麼。",start:10,end:28},
    {text:"0:29~0:45<br/>\"想像著生活風平浪靜。\"<br/>然後接著後面突然想起，表示在男主認為的生活裡，雖然現在很好，但有她才是平穩安定的。",start:29,end:45},
    {text:"0:45~1:04<br/>這邊我給出的解釋仍然相同，不過我覺得這一首歌中的男主心態是相當樂觀的，有一種我想妳了，很想讓你看看我過的怎樣。",start:45,end:64},
    {text:"1:30~1:46<br/>\"魚\" 跟\"氧氣\" 我認為是在形容膩在一起，密不可分。<br/>\"未來多美好 不想要一個人承受\"<br/>男主認為固然這樣的生活下去也是不錯的，但他依舊希望重要的人在身旁。",start:90,end:106},
    {text:"1:46~2:03<br/>可惜再怎麼想她，也是徒勞，只能等待時機。我很喜歡每句話開頭的短促鼓聲節奏，那種情緒釋放、傾瀉而出的感受。接著是平穩清楚的說出內心真正的想法。",start:106,end:123},
    {text:"2:55~3:00<br/>\"不知道你哪裡\"<br/>唱法與慢板升高後定音持平不同，音高是持續往上走。有種帶著愉悅的心情想著:\"恩，不知道她現在在哪裡做些什麼\"。",start:175,end:180},
    {text:"3:06~3:10<br/>唱這句\"想來想去。\" 把背景瞬間收掉，特別強調獨白，也增添一貫維持曲子的俏皮性。",start:186,end:190},
    {text:"3:19~3:53<br/>\"我相信愛你的心會讓我找到你\"<br/>一直重複不斷的\"找到你\"讓人覺得有肯定的語氣，保持開朗的心，樂觀地期待未來的相遇。",start:199,end:233}
  ];
  buildBtnGroup(btnList2,2);
</script>


# <div style="color: rgb(233, 146, 66);">結語二</div>
我很喜歡在快魚仔中加入的烏克莉莉及俏皮的鼓點，帶有開朗悠閒的那份情感，使得整個曲子的憂傷感不再那麼沈重。

# <div style="color: rgb(233, 146, 66);">總結</div>
這首歌中包含著濃濃的懷舊和憨厚氣息。慢板唱出的是深情的呼喊、快板則是熱切期盼的態度。
無論哪種版本，都深深的表達出希望思念的人能夠回到身邊。

<script>var plist=["ybfWYpYhTQQ","FG0JZp9LX9g"];</script>
<script src="/js/player.js"></script>